 OPPO MP3产品展销会策划书

一、  项目背景

MP3的应运而生不仅给学生带来了更好学习空间而且还提供了娱乐听歌，有利于学生更快的享受音乐的魅力。其便携性和实用性吸引了广大学生。学生是较大的消费群体，而大学生潜在购买力也越来越大。但由于商品质量不一，品牌众多，根据学生的消费特点采取科学的市场营销策略――展销会。

 

二、 项目性质

展销会是丰富校园文化，培养学生能力。它又是为同学们而搭建的、锻炼和展示学生商业平台，融专业与校园文化活动为一体。同时，也是对OPPO MP3的宣传和了解。因此它不仅是学生活动的平台，更是展示OPPO MP3的良好机会。在此过程中，展销商品的定价、广告宣传、现场售卖、产品配送等将由学生全程参与，亲自体验。不仅能增强大学生的决策、组织、领导、控制及创新的实际管理能力，而且也能培养学生团队合作与竞争意识，积极迎接挑战，更好的走向社会，走向成功！

 

三、 展销会基本情况介绍

1、展销主题

随时随地  轻松英语

2、展销时间：2011-9-20

3、展销会主办单位

  OPPO MP3销售代理商

4、展销地点：长春理工大学

 

四、 可行性分析

（一）优势

   大学生直观认识消费水平。对学生的熟悉性、认知性比较清楚。它挑战的不仅仅是知识运用，更是社交能力和营销策略与手段。而对学校而言是给学生一个锻炼的舞台，更是将文化科学宣扬。

   有以下几点：

1、        产品优势：
OPPO MP3把自己定位在以年轻人的消费为主的潮流消费。在质量，性价比方面有着巨大的优势，再加上新颖的设计，产品外观符合年轻人的审美，大量的广告宣传，以及学生对名牌的追求，使其成为显眼的商品。本品牌的Mp3音质清晰，音效很好，Mp3基础特点方面做的非常之好。对于音效方面要求较高的歌曲、学科性语言听力练习这些一般Mp3难以满足需求的方面，本产品能够很好地满足需要。
 

2、        地理优势：
拥有学生群体的巨大的消费市场，具有引导学生消费的能力。可以帮助学生做出最有利于学生发展和保护学生利益的决定。
  
3、        宣传自己的产品，提高营销额。为以后打下坚实的基础。
4、        让学生在此次活动中更直观的了解OPPO MP3。
  
5、              学校与商家的双盈策略：

  商家进驻校园，为学生提供团购的低价优势和完善的售后服务。为学生提供实习的机会。

  学校允许商家进入，帮助其完善校园网络中心的建设，并援助一些项目的建设。

  商家独占了校园销售市场，可组建大学生校园销售联盟，不仅扩大了销售利润，也促进了品牌宣传。在价格上低于市场价，服务方面以学生实际需要为主提供专业的专门的服务。例如：在下载资料产品维修方面设置专门的兴趣小组。

  
（二）发展空间

1、每年新生的到来增进了商机。

2、电子专业和经管类专业的学生得到很大锻炼，调动他们专业学习的积极性，达到双赢的效果。

 

五、  展销会安排

1、深入调查、了解行情

对于学生而言，OPPO MP3外观独特，集风尚与潮流为一体，功能齐全，具有高音质等优势，广告新颖，属中高档品牌，满足学生拥有高端产品的欲望。同时，它提供的优质的售后服务让大部分学生青睐。

           在日新月异的电子产品市场，生产MP3厂家众多，各个商家在价格、质量、服务、外观等方面展开激烈的竞争。苹果、索爱、三星、昂达等都有专门的营销店，每年都会推出新产品吸引消费者的目光，还有大规模的展销会。

此外，mp3还面临着与其他电子产品的竞争，包括MP4、电脑、mp5、电子书等。由于能够播放视频、查阅图片等优势，极具竞争优势。

2、宣传推广、扩大效应

张贴海报，吸引学生加入该活动，并扩大宣传影响。同时发放一些不同式样、功能的MP3让学生适用，以学生证和身份证等信息证明作为信用保证。

3、展会的进行

开场：唯美的OPPO TVC情节：1.地铁上，男生和女生戴着OPPO MP3,站在扶手旁……2.他们进入音乐梦想世界……3.落英缤纷的树林里，他们深情依偎在一把花伞下……4.马路上，他们听着OPPO，穿着溜冰鞋，快乐的拥在一起……5.游乐场里，他们快乐旋转，深情相视……6.落英缤纷的树林里，他们浓情蜜意，意欲热吻……7.地铁上，突然响起“终点站到了”，他们这才惊醒过来，原来音乐把他们带入了另一个浪漫世界……8.标板。画外音：我的音乐梦想――OPPO MP3。
活动：

1）        举办唱歌比赛的形式，一方面展示OPPO MP3的音效好，另一方面吸引学生的注意力。上台演唱也是对学生胆量和才艺的一种考验。

2）        英语问答。并准备一些礼物赠送和趣味性节目增加活动的可观性。

4、售后服务

1）在校园设立专门的服务小组，以学生社团的形式长期为学生服务。

        2）与经管、机械等学院联合，成立专门的服务中心。对一些常见的机械故障，指导学生动手维修，一方面节省经费，同时也为学生提供了实习锻炼机会。

 3）与学校网络中心联合，长期为学生提供英语学习资料、流行音乐的下载。

 

六、 问题分析

  校园展销会是一次新的尝试，同学们可能缺少积极性与主动性。首次涉足商业领域，缺少一定的商业意识。那么一次大胆的尝试便是一次挑战自我的一次机会。同学们也不会轻易放弃与社会接触的机会。

   对校园市场的分析我们可以通过调查进行产品分析，理智的决策。密切关注同学的需求，达到货物对销。

