篇一：Oppo营销计划书

Oppo营销计划书

目录：

一、 Oppo手机公司的概况与任务

二、 市场分析

三、 竞争分析

四、 Oppo手机的优势、劣势、机会、威胁分析

五、 市场营销目标

六、 Oppo手机营销组合策略实施方案

七、 营销预算（各种费用的分配列表）

八、 营销计划的实施和控制

一、 Oppo手机公司的概况与任务

OPPO是一家全球注册，集科研、制造和营销于一体的大型高科技企业，公司主营：Hi-Fi音响，Hi-Fi DVD 播放机，高端家庭影院，高品质MP3/MP4 播放器、手机产品远销美国,欧洲,日本,韩国,俄罗斯,东南亚等市场。OPPO（美国）公司和 OPPO（中国）公司在2005年同时成立 ，OPPO（美国）公司成立于美国硅谷，OPPO（中国）公司成立于中国东莞，OPPO成立于2005年，公司先后在中国成功推出MP3、MP4播放器，并于2008年5月，正式推出手机产品，致力于打造高品质时尚数码行业的国际一流品牌。至今，OPPO产品的销售覆盖全球，公司多元化、国际化经营已初具规模。OPPO致力于向消费者提供高端品质数码产品，OPPO品牌全球注册，公司凭借雄厚的自主研发能力，在品质表现上力求完美，在产品造型设计上力求时尚精美，在功能操作上力求简洁易用。

二、 市场分析 1、关于的定义

当前，音乐手机仍没有明确的定义，但需要指出的是，音乐手机不是简单的MP3与手机的相加，其同时还必须拥有一个可靠的数字音乐播放器，能够支持MP3和AAC等开放的标准音乐格式，并且产品的容量需求等方面均有一定的要求。同时，音乐手机还需要具备音乐搜索、音乐下载和从其他设备上传输音乐文件的功能。

2、音乐手机发展历程与现状

第一阶段：音乐手机的发展初期。

自第一部音乐手机三星SGH-M188问世后，音乐手机这一概念被各大厂商所引用，成为多功能手机产品发展的一支强大力量。从时间上来看，中国市场上音乐手机发展的初期主要是在2005年上半年及以前。此阶段当中，音乐手机市场整体处于混乱的状态，且音乐手机的概念不明确、产品特征不突出，产品价位高高在上。

但当时业内人士却指出，音乐手机将逐渐成为市场关注的焦点和市场利润的新增长点。这主要是鉴于音乐手机在产品、价格、技术、使用以及业务应用方面有很大的突破点，因而在短期内能够担当市场主流的重任，并得到迅速普及与发展。

第二阶段：2005下半年到2006年上半年音乐手机的市场迅速膨胀。

音乐手机的迅速成长在2005年到2006年最为迅速。在这一阶段当中，从国外厂商诺基亚到三星、LG，国内厂商从联想到CECT等，均将音乐的元素引入手机当中。

这一时间段当中，诺基亚3250创造了“音乐天地任我旋”的个性化推广方式；索爱K750c以及索爱W800C上市，使得索爱Walkman系列音乐手机系列正式形成；LG的巧克力音乐手机也大放异彩，而摩托罗拉V3系列机型和E系列产品也使得音乐娱乐功能得到大力推广。 音乐手机产品在市场上迅速扩张，而到2006年5月音乐手机产品数量已经超过了100款，以下记录的是2006年1-7月份音乐手机产品数量变化状况。

(图) 2006年1月至7月音乐手机产品数量变化

在2006年上半年当中，音乐手机得到飞速的发展，据ZDC的监测显示，音乐手机产品数量直线走高，并在这七个月当中产品数量增长速度达到1.7倍左右。产品数量也从46款达到124款之多。尤其在5月份，产品数量首次突破了100款。

由此可见，在这一阶段当中，音乐手机市场快速膨胀发展。但与此同时，市场的迅速膨胀也带来产品质量的良莠不齐现象。一些容量较小的产品等都被列入音乐手机的行列，音乐手机产品定义模糊，市场并不规范。

第三阶段：从2006年下半年至今，产品新亮点与新品牌介入开创竞争新特点。

在这一时间段当中，产品方面各自形成一个阵营，索爱的Walkman系列产品数量丰富起来，诺基亚Xpress Music音乐手机标准形成。产品竞争由同质化转向个性化，时尚滑盖等元素被充分利用。

此外，在这一期间当中，产品增长速度缓慢，但音乐手机开始出现产品的突破，容量的提升或者支持存储卡机型更为突出，还有不少产品如诺基亚N91容量突破4GB，音乐手机开始向大容量方向发展。

以下是2006年8月至2007年7月主流市售音乐手机产品数量变化统计。

(图) 2006年8月至2007年7月音乐手机数量变化

从调查统计的结果来看，在2006年8月至2007年7月这一年的时间当中，音乐手机产品数量增长速度明显放缓。此时，音乐手机市场的重点转向产品品质的提升，如容量的提高，

三、 竞争分析

(一) 可替代产品竞争力对比

当前，虽然音乐手机在市场上已经完胜MP3，但是其还必须要对抗另一种形态手机――智能手机。而与此同时，在具有播放功能MP4逐步崛起的情况下，音乐手机也必须提高产品的竞争力，融入视频播放的功能。鉴于此，ZDC将从不同类型产品的角度，来分析其在市场所具有的竞争优势。

1、音乐手机与关注对比

音乐手机与智能手机同为手机市场两种主要的产品形态，且音乐手机出现时间晚于智能手机，但因为音乐手机受到年青人的追捧，而获得高速发展。以下是2007年1月到7月音乐手机与智能手机关注比例走势对比状况。

(图) 音乐手机相对于智能手机的竞争优势所在

上图可以明显看出，相对于智能手机来说，音乐手机具有明显的竞争优势，关注比例一直保持在45个百分点以上，并数次突破50个百分点。可见，在相关类产品上的竞争力方面，其竞争优势是智能手机所不能媲美的。

2、音乐手机与智能手机产品数量与价格调查

在手机市场当中，能做到与高端智能手机分庭抗礼，并各霸一方市场的只有音乐手机。但是这两种功能产品却都存在一定的交叉与市场争夺，而与智能手机相比来说，音乐手机的竞争优势主要体现在以下几个方面：

其一，产品数量丰富，具体调查数据见下图。

(图) 音乐手机与智能手机产品数量对比

从产品数量对比的结果来看，音乐手机在经过2年左右的起步到快速膨胀发展之后，目前产品数量达到174款，占据市售手机产品总量的26.4%。虽然智能手机起步早于音乐手机，但是产品数量却低于音乐手机56款，且占据整体市场不足两成。

其二，相对于智能手机产品来说，音乐手机价格竞争优势突出，为开拓区域市场奠定基础。下图是音乐手机与智能手机产品均价对比状况。

篇二：OPPO渠道策划书

OPPO手机渠道分析策划书

姓 名：闫 成

专 业：市场营销

年 级：2012级

学 号：02123241

指导老师：李丽敏

摘 要

我国手机经历了十多年的发展，手机市场的竞争也愈演愈烈，一方面是来自外国手机市场的冲击，另一方面中国也出现了许多国产手机厂家也在手机市场你争我夺，占据了中国手机市场的半壁江山。 本文首先对其企业状况进行概述，其次对环境进行分析，包括宏观和微观环境，并据此对市场进行了细分选择和定位，最后，根据企业的能力和规模、企业经营目标制定了OPPO手机的渠道具体目标。

目 录

一、项目介绍

二、环境分析

三、目标营销战略

四、渠道战略设计

五、OPPO手机渠道的冲突及管理

六、改进OPPO手机销售渠道的建议

一、项目介绍

（一）、公司简介；OPPO是一家全球注册，集科研、制造和营销于一体的大型高科技企业，公司主营Hi-Fi音响，Hi-Fi DVD 播放机，高端家庭影院，高品质MP3/MP4 播放器、手机产品远销美国,欧洲,日本,韩国,俄罗斯,东南亚等市场。OPPO（美国）公司和 OPPO（中国）公司在2005年同时成立 ，OPPO（美国）公司成立于美国硅谷，OPPO（中国）公司成立于中国东莞，OPPO成立于2005年，公司先后在中国成功推出MP3、MP4播放器，并于2008年5月，正式推出手机产品，致力于打造高品质时尚数码行业的国际一流品牌。至今，OPPO产品的销售覆盖全球，公司多元化、国际化经营已初具规模。OPPO致力于向消费者提供高端品质数码产品，OPPO品牌全球注册，公司凭借雄厚的自主研发能力，在品质表现上力求完美，在产品造型设计上力求时尚精美，在功能操作上力求简洁易用。

（二）、产品介绍；OPPO音乐手机，即OPPO（欧珀）公司生产的系列音乐手机。OPPO公司于2008年正式推出音乐手机产品，由于其强劲的音质也得到了音乐发烧友的一致好评和喜爱。OPPO公司自2005年成立以来，音质表现出众的MP3、MP4和个性全能的GPS等数码精品，是OPPO电子工业有限公司带给广大消费者的经典印象。短短两年时间，OPPO凭借时尚精致的定位，卓越创新的品质，以及传播给消费者的专属荣耀体验，在竞争激烈的数码市场脱颖而出，更博得了很多年轻人的喜爱与追捧。口碑来自实力，实力源于不懈的努力与开拓。

二、环境分析

（一）、宏观环境分析；随着经济的快速发展，人民消费需求稳健增长，市场商品供应充足，城乡居民生活水平继续改善。城市居民人均可支配收入和农民人均纯收入增长速度快，可支配收入额高。人口是构成市场的第一位因素。人口的多少直接影响市场的潜在容量，由此可见，OPPO手机具有很大的市场潜在容量。改革开放以来，国民经济和社会各项事业持续快速发展，综合实力明显增强，企业的市场营销活动主要集中在经济发展阶段高的地区，分销途径复杂且广泛，制造商、批发商与零售商的职能逐渐独立，连锁商店的网点增加。而且伴随着人们的收入水平不断提高，可支配收入的不断提高，OPPO手机的分销途径也会愈加复杂和广泛，连锁商店的网点也会越来越多，也会越来越完善。

（二）、微观环境分析；市场环境随着中国社会经济、生活质量提高与信息技术的普及，手机对人民的生活有着十分重要的意义，它不仅保证了人们在日常生产作业中所需要的通信要求，而且科学技术的发展，令手机可以成为集摄影、游戏、上网、多媒体等功能于一身的工具，满足了人们的文化娱乐要求。按照普通城市家庭的标准，以前人们平均都是一家只有一台手机，然而现在随着手机普及与生活质量的提高，一个家庭平均都有3台手机以上。从发展趋势上看，今后手机除了其一般通讯功能之外，人们对其娱乐功能、功能配Z以及时尚外观等要求越来越高。近年来智能手机的兴起、各大移动通讯运营商推出4g网络和高像素、触摸屏以及高清晰度的宽屏的潮流向，人

们都愿意拿出几千元来购买一台手机。

三、目标营销战略

（一）、手机市场细分

1、按使用人群的类型分：男性手机、女性手机、学生手机、儿童手机

2、按价格分：低档手机、中高端手机

（1）高档产品定位，主要针对高端市场，如私企老板、公司老总等，手机更换不频繁，体现的是身份和地位的象征，这类机型轻易不降价，推出的周期也比较长

（2）中低档手机，主要针对中低端市场，如学生、打工一族的等，手机更换频繁，目标顾客群看重的是价格及手机功能。

3、按功能分：商务手机、时尚个性化手机、大众手机

（1）时尚个性化产品，属于中高档机型，主要针对讲究生活品味，具有时尚，时髦生活个性的消费群体，有一定消费能力，换机比较频繁，注重生活品质，追求新技术新产品；

（2）商务手机，主要针对商务活动人士，在户外活动时间比较多，突出产品功能强大，如大存储量、上网、待机时间长、防震防雨、日常事务管理等PDA 所具有的功能；

（3）大众化机型，主要针对20多岁的年轻人，消费能力不太强，比较注重价格及外观工艺造型设计，比如游戏、换彩壳等辅助功能，一般价格都比较低。手机产品属于发个人消费品，只有突出个性，根据目标消费群体内在需求的不同，赋予各类型产品不同的鲜明个性，

篇三：oppo手机营销计划

OPPO手机营销计划

一、 计划概要

这次OPPO的营销计划主要是为了解决品牌定位的问题。通过分析OPPO营销现状，找出问题，选择目标市场从而制定营销组合策略和行动方案，最终为企业重塑“音乐手机”的品牌形象，突出其为年轻一代打造“体验自由旅行，享受音乐人生”的独特价值，建立自己的品牌经营理念和规范的运作模式，开拓更为广阔的市场。

二、 营销现状分析

手机市场分析

全球手机市场规模

（一）全球手机市场规模继续扩大，厂商竞争持续白热化

2013年全球手机市场销量增速持续放缓，但智能手机销量依旧一路狂奔，保持快速增长势头。全球市场研究公司Gartner数据显示，2013年第二季度全球智能手机销量首次超越了功能手机。同时Gartner预测，2013年全球智能手机销量将接近10亿部，占整个手机市场销量的比例将超过50%。

中国手机市场发展概述

(一) 发展现状

1、 中国手机用户数量再创新高，首超10亿

2013年是中国移动互联网市场爆发式增长的一年，整个行业呈现出蓬勃发展的态势。市场研究和咨询公司 Gartner 发布最新调查报告显示，2013年中国手机用户总数首次超过 10 亿。同时Gartner针对中国中产阶级手机购买者进行的调查结果显示，中产阶级购买手机时最注重品牌和客户关怀。这说明服务，即厂商软实力的重要性正在提升。

2、 智能手机销量快速增长，全民智能时代到来

2013年中国手机市场上，智能手机的销量呈持续走高态势，在整体手机销量中的占比也随之水涨船高。来自易观国际的数据显示，2013Q1，中国智能手机销量为7528万部，在整体手机销量中占比83.1%，到了Q3，智能手机销量突破9000万部，占比则超90%，全民智能时代到来。中国已经成为全球最大智能终端市场。

(二) 发展特点

1、 三星、苹果垄断高端市场，国产手机奋力追赶

不论在中国整体手机市场还是在智能手机市场，三星采用高、中、低端市场全覆盖战略，且三星产品更新速度快，产品设计、性能、推广方案均在市场中处于领先地位，但其产品质量与售后服务问题正在面临挑战。苹果依靠时尚的产品设计、良好的用户体验及具有完美架构的iOS系统吸引着大批的忠实果粉，且疯狂的追随者苹果一代又一代的新品。但是开放的Android操作系统为国产手机带来了新的发展机会。2013年国产手机阵营快速崛起，

其品牌关注度上升势头烈。

2、操作系统三足鼎立格局初现，Android笑傲江湖；

在手机操作系统方面，Android依旧以八成左右的关注度独占鳌头，笑傲江湖。苹果iOS以10%

oppo手机商业计划书
左右的关注度稳居第二。Windows Phone 系统关注度尽管增长缓慢，但已经表现出了智能操作系统第三极力量的苗头，操作系统三足鼎立格局初现。

3、大屏、四核、千万像素智能手机成为市场主流；

4、互联网手机炙手可热，多家厂商转型互联网；

用互联网的思维做手机，在2013年的中国手机市场上可谓非常盛行，这在华为、联想等品牌身上表现的尤为突出。通过互联网做手机、通过互联网营销手机，这将是未来传统手机厂商与互联网手机企业竞争最激烈的地方。

5、智能手机均价不断下移，大众用户更加注重性价比；

从均价来看，1-12月手机市场均价在1600-1900元之间小幅波动。整体来看，1-5月手机市场均价走势相对平稳，在1620-1700元之间微幅波动。下半年随着上市新品数量的增多，同时伴随着暑期和十一两大促销季的到来，手机均价起伏波动较大，呈V型走势。

6、 移动互联网应用成为智能手机市场发展的重点

智能手机与移动互联网的发展可谓并驾齐驱，

智能手机终端的风靡是移动互

联网产业快速发展的载体，但移动互联网应用的发展则是智能手机市场规模持续保持增速的催化剂和驱动力。从目前来看，移动互联网应用已经成为智能手机市场发展的重点，手机厂商在推手机产品的同时，会更加注重其生态系统，即应用的发展。

消费者分析

（一）消费者总体态势

随着收入的增加和生活水平的提高，人们越来越重视手机的选择。智能手机的关注度和使用量不断增加，款式功能价格性能成为人们选购手机的关注对象，消费者市场广阔。

（二）消费者行为分析

1、类型：智能手机关注度持续缓慢上升，以达97.9%大屏手机关注度接近五成；国产手机热度继续上升，其关注度达到45.5%

2、价格：1000-2000元中端机型依旧为用户关注的重点，获得27.0%的关注度。千元以下及2001-3000元价格段机型关注度均接近两成，相差不大。3001-4000元机型关注度则超过两成。4000元以上机型累计获得13.7%的关注比例。

3、型号:对4.6-5.0英寸机型关注度更高，达到33.6%。4.1-4.5英寸与3.6-4.0英寸机型的用户关注度相当，均为16.2%。5.0英寸以上大屏手机关注度目前已经逼近三成，大屏手机的市场影响力可见一斑。

4、像素：搭载800/870万像素摄像头的手机为用户关注的主流，获得43.3%的关注比例。其次为搭载千万及以上像素的机型，关注度为33.8%。500万像素手机的关注度目前仍在15%左右。其它像素机型的用户关注度则均在5%以下。

5、电池：从电池容量来看，采用2000-3000毫安时电池的机型的用户关注度最为集中，达到48.4%。其次为2000毫安时以下容量的手机，关注度超三成。采用3000毫安时的大容量手机受售价相对较高等原因，目前关注度还不足两成。

6、网络模式：采用单卡双模模式的手机相对最受用户青睐，获得34.4%的关注比例，其次为双卡双模手机，关注度在两成以上。单卡多模手机关注度则接近两成。双卡双模双通机型与双卡多模、单模机型关注度相对较低。

产品分析

ZDC统计数据显示，当前中国手机市场上参与竞争的品牌数量达到117家，从品牌关注格局来看，用户关注集中，仅前十五家品牌就累计占据九成以上关注度。整体来看，前三甲位置被国际品牌牢牢把握。前十五品牌中，国产品牌占据八个席位。
