OPPO全称广东欧珀移动通信有限公司，成立于2004年，是一家全球性的智能终端制造商和移动互联网服务提供商，致力于为客户提供最先进和最精致的智能手机、高端影音设备和移动互联网产品与服务，业务覆盖中国、美国、俄罗斯、欧洲、东南亚等广大市场。  

OPPO旗下智能手机主要分为Find、N和R和A四个系列，因创新的功能配置和精致的产品设计而广受欢迎，并在手机拍照领域拥有突出表现。

OPPO旗下蓝光播放机在欧美市场被奉为“殿堂级表现的全能播放机”，几乎囊括全球所有音响器材专业测评机构和主流媒体的最高奖项或评分。

2016年10月19日，OPPO正式发布全新品牌：OPPO R9s。









基本信息


公司名称
 
广东欧珀移动通信有限公司


公司口号
 
至美 所品不凡


外文名称
 
OPPO


总部地点
 
中国东莞


成立时间
 
2004年


经营范围
 
电子产品及移动互联网

 
公司性质
 
有限责任公司


CEO
 
陈明永 


智能手机系列
 
Find、N、R、A 


公司愿景
 
成为更健康成长久的企业 


公司使命
 
让不凡的心尽享至美科技 


最新品牌
 
OPPO R9s















创始人.



陈明永，陈明永(Tony Chen),1969年7月3日生于四川省万源市,中国著名企业家,参与创建步步高。广东欧珀移动通信有限公司(GuangDong OPPO Mobile Telecommunications corp.,ltd)创始人,现任OPPO公司CEO。



1992年毕业于浙江大学信息与电子工程系。

1992年至1995年，就职于中山小霸王电子工业公司，担任助理总经理等职。

2001年，陈明永创建了OPPO品牌，并担任CEO一职。

2004年，OPPO（中国）公司成立，陈明永出任CEO，从此带领OPPO成为行业领导者。















发展历程


2001年OPPO品牌开始全球注册，陈明永出任 CEO。

2004年OPPO(中国)公司成立。

OPPO在美国加州硅谷设立OPPO Digital公司，研发和生产蓝光产品。

2005年OPPO推出首款MP3。同年推出X9，被誉为“国产MP3真正意义上的开门红之作，她是第一个毫不逊色于国际大厂任何一个产品的里程碑式的经典之作。”

2006年OPPO推出首款MP4。





2008年OPPO推出智能随身听S9，S9成为数码随身听领域的又一经典之作。OPPO进入手机领域，建立OPPO Real分系列。首款功能机“笑脸手机”A103问世，同年9月推出的A100创下单机销售500万台的记录。

2009年OPPO推出第二个分系列OPPO Ulike，以“OPPO Real 音乐手机“独家冠名湖南卫视《快乐大本营》栏目，并荣获“全国售后服务行业十佳单位”。同年，OPPO手机业务进入海外市场。

2011年OPPO首款全键盘智能手机X903上市，标志着OPPO正式进军智能机领域。

6月，OPPO邀请好莱坞巨星莱昂纳多・迪卡普里奥代言Find系列智能手机。

12月，OPPO分别冠名浙江卫视和湖南卫视跨年演唱会。

2012年4月，电商商业模式启动。6月，OPPO发布全球最薄智能手机Finder，厚度仅为6.65毫米。11月，OPPO发布自拍神器Ulike2，与曲婉婷、陈曼、兰玉、Molly等名人跨界合作，上线“享・・自由”广告。12月，OPPO发布Find系列最新旗舰产品 Find 5，它是国内首款1080P屏幕手机，获得美国著名IT杂志《PC magazine》授予的“PC magazine 年终best buy推荐”和被誉为“设计的奥斯卡”的IF设计奖。Find 5生命周期内销量超过300万台，创下国内高端智能手机销售奇迹。

2013年4月，推出基于安卓（android）深度定制的系统ColorOS。同时4月，据国家知识产权局统计，OPPO专利申请量位列全国第八，超过第10位的清华大学，与电信设备巨头华为、中兴的总申请量并肩。截至2013年12月，OPPO共申请专利(不含外观)超过两千件。8月，OPPO BDP-103蓝光播放机获得“影音界奥斯卡”欧洲影音协会EISA大奖“2013-2014年度欧洲最佳家庭影院全能播放机”殊荣。9月，OPPO 发布会N系列旗舰产品――全球首款搭载旋转摄像头的智能手机N1，同时邀请陈坤、江一燕拍摄广告片《他/她不知道的事》， N1还入选英国《stuff》杂志2013年度十佳智能手机。

2014年3月，OPPO发布4G全能旗舰Find 7。该手机搭载全球充电最快最安全的VOOC闪充技术、配备5000万高清画质拍照技术和5.5英寸2K屏。6月，OPPO举行“引领4G 至美一拍”4G产品发布会，宣布全线转型4G，并发布4G新品N1 mini和R3。10月，OPPO在北京奥雅会展中心举行了“One More Step”新品发布会，同时推出N、R两大产品系列的超越之作――OPPO N3和OPPO R5，以及首次发布“OPPO Lifestyle”，以手机为核心的OPPO产品生态圈悉数亮相。

2015年从2005年推出第一款MP3产品至今，2015年是OPPO品牌产品面世十周年，今年将有围绕十周年的系列品牌活动推出。

2015年5月20日，OPPO在北京举行公司成立10周年新品发布会，全新的手机产品OPPO R7以及OPPO R7 Plus正式发布。

2015年7月29日，由《经济观察报》主办的“2014-2015年度中国最受尊敬企业”颁奖典礼在北京圆满结束，OPPO等30家企业获颁“2014-2015中国最受尊敬企业”大奖。


OPPO巴萨全球联合发布会

OPPO巴萨全球联合发布会
2015年9月8日下午，OPPO在北京召开“OPPO巴萨全球联合发布会”，正式推出巴萨定制手机OPPO R7 Plus，并正式成为巴萨官方合作伙伴。


OPPO专利数量

OPPO专利数量
截止到2015年10月底，OPPO现有授权专利共1349件，其中发明专利731件，外观设计专利188件；公开可查专利共5276件，其中发明专利申请共4357件。

2015年11月4日在北京由经济观察报、CCTV发现之旅《品质》栏目联合主办的首届“中国制造2025高峰论坛暨中国制造十佳品质评选颁奖盛典”上，OPPO等十二家企业荣膺2015年度中国制造十佳品质评选・杰出贡献奖，OPPO成为唯一获奖的手机企业。

















企业文化.



OPPO在企业内部强调“本分”的核心价值观，“本分”包括三个层面：第一层“本分是隔离外力，在平常的心态下，把握住我们应该做的合理方向”，第二层“本分规范了与人合作的态度――我不赚人便宜”，第三层“本分是一种主动担当，当出现问题时，首先求责与己的态度”。

CEO陈明永称“在人的一生中，或者企业经营的过程中，会不断遇到诱惑、挫折，会不断受到挤压。我们会不由自主、随机地做出反应，这种反应往往背弃了我们最开始的路。这时，我们要回到最早的原点，想一想我们本来要做什么，我们最开始做这件事的目的是什么，把这一点牢牢抓住，再考虑外界带给我们的诱惑，这种心态就是本分。”

OPPO有行事低调的传统，慈善事业做了很多，却很少宣传。雅安地震时，OPPO联合各地代理商累计捐款约300万。此后，OPPO与知名公益人士邓飞发起的“大病医保”公益基金合作推出红色版Find5，红色版Find5每售出一部，OPPO就捐赠出一份75元的大病医保。
产品与服务.



智能手机

OPPO旗下智能手机目前主要分为Find、N和R三个系列。曾创下销售记录的Real和Ulike两个系列已停产。

















Find系列



系列定位：“领先技术，全能旗舰”――Find系列是拥有顶级性能的旗舰智能手机，为消费者带来极致流畅的操作体验和革新精致的工业设计。

代表产品：OPPO Finder、OPPO Find 5、OPPO Find 7

N系列

系列定位：“旋转镜头，创意拍摄”――N系列是OPPO家族最具差异化的产品线，N代表无限可能，该系列专注于影像和拍照，为消费者提供丰富多彩的创意拍照体验。

代表产品：

OPPO N1、OPPO N1 mini、OPPO N3

R系列

系列定位：“纤薄设计，至美外观”――R系列专为追求时尚的年轻群体打造，通过纤薄的至美外观和创新巧妙的功能为消费者带来与众不同的愉悦体验。北京时间5月20日，OPPO在北京举行公司成立10周年新品发布会，全新的手机产品OPPO R7以及OPPO R7 Plus正式发布。
2016年3月17日下午，OPPO在北京举办了2016春季新品发布会，正式发布了OPPO R9、OPPO R9 Plus两款新品，主打高颜值、自拍，同时支持0.2秒指纹解锁，并采用了业内超窄边框。

代表产品：OPPO R9、OPPO R9 plus、OPPO R7s、OPPO R7、OPPO R7 Plus、OPPO R1S、OPPO R3、OPPO R5、OPPO R1COPPO R1

影像战略――极致影像，至美一拍

OPPO在2008年发布的第一款“笑脸手机”A103就是当时同级别产品中拍照的佼佼者。此后，OPPO的每一代产品在拍照上都有独特和突出的表现。2014年，OPPO确定了“极致影像，至美一拍”的公司战略，影像和拍照成为OPPO智能手机的核心竞争力。





在影像战略指引下，OPPO开发了独有的软硬件结合的影像处理引擎“PI原画引擎”，就像赋予手机一个摄影师的大脑，帮助用户在拍摄时获得最佳的参数和色彩方案，让用户拍摄的照片更加美观。

凭借强大的创新实力，OPPO N3在2014年年底各大媒体的评奖活动上屡获殊荣，几乎包揽了影像拍照相关的所有奖项，被20多家权威媒体评为“2014年度最佳拍照手机”。

VOOC闪充――最快最安全的手机充电技术

2014年3月19日在OPPO Find 7 发布会上，OPPO推出了独立自主研发的快速充电技术――VOOC闪充。

VOOC闪充是全世界最快最安全的手机充电技术，申请了18项专利，将充电速度提升了4倍以上，充电5分钟即可打电话2个小时，30分钟手机电量可直接充到75%――这样的电量足够绝大多数人用一整天了。在此基础上，OPPO深度研发了智能全端式五级防护技术，安全无懈可击。

VOOC闪充在OPPO Find 7上率先使用。作为采用3000毫安电池的OPPO Find 7，采用VOOC闪充时，充电5分钟即可打电话2个小时，30分钟手机电量可直接充到75%――这样的电量足够绝大多数人使用一整天。

VOOC闪充需要定制的适配器和电池搭配下使用。OPPO定制了专门的适配器、电池、数据线、电路、接口，并首次在适配器中加入MCU智能芯片；这也就让VOOC闪充使用的适配器成为首个可以升级的智能充电器。在此基础上，OPPO深度研发了智能全端式五级防护技术，首次将手机充电安全指数由PPM（百万分之一）提升至航天充电安全级别DPM（十亿分之一）。

 折叠 ColorOSColorOS是基于安卓（android）深度定制的系统，于2013年4月26日发布第一个公测版本，现今已被翻译成英语、泰语、印尼语等20多种国家语言，并在全球范围内推广使用。2014年3月21日，ColorOS 2.0发布。

Color名字寓意：生活充满色彩，灵动的色彩让手机焕发出与众不同的光芒与生命力

首次适配机型： OPPO Find 5

UI创意来源：以高度拟物无边框ICON与舒压界面设计诠释生活的自然主义





特色亮点：精致唯美的界面设计+流畅易用的操作体验+情感化的惊喜功能。

B、移动互联网

OPPO建立了自己的移动互联网平台，包括软件商店、主题商店和游戏中心等。截止2014年初，平台用户超过4000万，日活跃用户超过2500万，累计下载软件次数30亿次，日均下载1200万次，预计2014年全年下载超过50亿次。同时，软件商店还位列Andriod应用分发渠道前八，游戏中心位列Andriod游戏联运平台前六。

OPPO未来的目标是建立完整的移动互联网生态圈，它将包含内容制作、分发、运营、消费、支付、结算、线下推广等所有环节，全方位满足用户需求。

 折叠 蓝光产品蓝光产品










 折叠 售前售后服务


“真诚服务，如友相随”是OPPO的服务理念，致力于为用户提供最真诚、便捷、专业的服务。截止2014年年底，OPPO在国内销售网点超过13万个，品牌体验店2800多家，覆盖了全国除西藏外的所有省级行政区。

与此同时，OPPO在全国还建立了400多家专业的客户服务中心，客户服务中心为所有用户提供产品维修、配件销售、售后咨询多方面的服务。无论用户在网上还是在实体店购买的OPPO产品，都可以在全国任一家OPPO客户服务中心享受到优质的客户服务。
品牌理念.


 折叠 品牌精髓


“至美，所品不凡”是OPPO的品牌精髓，传达了OPPO品牌对极致精美的追求和达到至善至美的决心。至美，不仅代表追求极致，更代表了对美和艺术的追求。

OPPO CEO陈明永对“至美，所品不凡”作了阐释：“凡是OPPO出品，必须是设计的精品，是有格调的艺术品”。OPPO的品牌使命是通过精致的产品与创新的科技创造美妙的生活体验。

品牌个性

OPPO的品牌个性可以用四个词来概括：

引领潮流

- 努力追求时尚优雅的设计，致力于打造科技与艺术完美结合的精致产品，让消费者时刻走在潮流的最前端。

年轻于心

- 保持年轻的心态，富有朝气、自由开放、勇于探索，时刻从消费者角度出发，用心打造人性化的产品。

精致细腻

- 注重对每一个细节的精心雕琢和极致追求，彰显非凡脱俗的品位和格调。

持续创新

- 崇尚创新，通过对科技的巧妙应用，打造与众不同的用户体验，驱动智能生活的无限可能。

 折叠 企业文化OPPO在企业内部强调“本分”的核心价值观，“本分”包括三个层面：第一层“本分是隔离外力，在平常的心态下，把握住我们应该做的合理方向”，第二层“本分规范了与人合作的态度――我不赚人便宜”，第三层“本分是一种主动担当，当出现问题时，首先求责与己的态度”。

CEO陈明永称“在人的一生中，或者企业经营的过程中，会不断遇到诱惑、挫折，会不断受到挤压。我们会不由自主、随机地做出反应，这种反应往往背弃了我们最开始的路。这时，我们要回到最早的原点，想一想我们本来要做什么，我们最开始做这件事的目的是什么，把这一点牢牢抓住，再考虑外界带给我们的诱惑，这种心态就是本分。”

OPPO有行事低调的传统，慈善事业做了很多，却很少宣传。雅安地震时，OPPO联合各地代理商累计捐款约300万。此后，OPPO与知名公益人士邓飞发起的“大病医保”公益基金合作推出红色版Find 5，红色版Find 5每售出一部，OPPO就捐赠出一份75元的大病医保。
全球业务发展.



截止2014年年底，OPPO已覆盖泰国、越南、印尼、印度、马来西亚、新加坡、墨西哥、菲律宾、缅甸、新加坡、澳大利亚等17个海外市场。

泰国:

2009年底，OPPO开拓了第一个海外市场――泰国。Find 5，N1， Find 7等旗舰产品相继在泰国举行发布会。经过4年的努力，OPPO泰国已经跻身一线品牌，销售额名列第5，获得消费者的高度认可。多家媒体高度评价“OPPO是一个值得期待的品牌，总是会有让人眼前一亮的产品。”

越南: 

2013年3月27日，Find 5正式在越南发布，78家权威媒体争相报道。2014年，OPPO携手Rockstorm大型音乐节，在越南全国7大城市组织了产品体验活动，近十万名消费者纷纷踊跃参与。OPPO N1被越南最权威的综合门户网站Vnexpress评选为2013年度最佳产品之一。截至2014年一月底，OPPO在越南最大的连锁渠道移动世界的销售额居第五位。

印尼：

OPPO在海外市场的发展十分迅猛，2013年初OPPO印尼公司正式成立。在CEO Mr.Jet Lee的带领下，OPPO仅用了几个月的时间，便成为印尼的知名品牌。在洞悉了印尼手机的潜在市场，并预见未来几年内该市场将会更加突飞猛进的发展后，Jet突破印尼手机生态环境的众多不公平现状，寻找出机会，制定了“多点扩散，重点培养，持久健康”的发展战略。2013年 ICS和Indocomtech两次全国最大规模手机展，OPPO强势参加，取得效益与名誉双收，并在ICS上取得最佳展台奖。2014年4月，OPPO Find 7在印尼发布，再次引起了印尼媒体的强烈关注。
印度：

OPPO印度在2014年1月30日于印度首都德里的The Grand Hotel举行了盛大的N1发布会。发布会一周之后OPPO印度市场收到了很多经销商寻求合作，甚至是希望直接购买手机的邮件，共238封。销售方面，OPPO印度已经在印度全国12个重要的城市设立了分支机构，并且已有多家经销商开始销售OPPO的产品。

墨西哥：

墨西哥作为OPPO进入美洲市场的第一步，刚上市就受到媒体粉丝的一致好评。N1发布会后，媒体和消费者对OPPO充满了期待。

新加坡:

2014年10月29日，与北京发布会同期，OPPO在新加坡召开全球品牌发布会，来自15个海外市场超过1200名媒体、行业知名人士、合作伙伴参加发布会，共同见证了年度旗舰新品N3和R5的发布，至此，OPPO的全球化步伐更进一步。
