策划书是目标规划的文字书，是实现目标的指路灯。如果你想写一份优秀的策划书，就不要犹豫，赶紧到出国留学网来瞧瞧吧，出国留学网策划书频道提供各种策划书范文，包括活动策划书汇总精选、2014策划书模板大全汇总。下面是出国留学网策划书频道提供的网站策划书模板。

　　1.认真聆听你的客户，保持双方沟通。

　　――你的客户带着问题来寻求你的帮助。所以你一定要让他把问题描述清楚：

　　问题一：为什么要做这个网站(或项目、产品――以下仅以网站为例)?

　　问题二：针对的顾客群是哪些人?

　　问题三：客户倾向的设计风格?有无他认为比较好的参考对象?

　　问题四：关于项目，他的初步构思是什么?

　　问题五：对工作的安排?你需要提交的文件是哪些?

　　很多时候，设计师听命于老板或客户，老板或者客户将想法简单描述给他，他就开始做设计了，而且一上来就直接做photoshop设计风格。注意，客户虽然是想做这个项目，也有一定的目的，但是他也许并不能清楚将需求让你知道。如果你不事先了解清楚就盲目开始做设计，只能事倍功半，日后有的是修改的痛苦。所以，要认真挖掘他的需求是什么?记录下来，认真分析。

　　所以，通过客户访谈，了解他真正的需求所在，做一个网站，有很多目的，比如仅仅是宣传，提高公司知名度?还是直接在线销售产品?还是促进内部交流，协同办公沟通?还是提供在线服务?……太多了，问清楚最核心的目的。并询问他对网站栏目建设的意见。保持一种开放性的沟通，激发客户的想法。前期沟通，他的想法越多越好，给你了提炼的机会。就怕是刚开始几次客户缄默不语，而后却开始意见多多。

　　又问：“如果客户确实说不清楚需求是什么怎么办?”是的，很多时候你只接到一个简单的任务，客户不说清楚需求就让你开始动工，而当你费尽心思把设计做出来了，他就开始挑三拣四。

　　所以这个时候，你需要注意需求的第二个途径――市场与用户。帮助你的客户去了解需求，你如果想成为专业人士，不妨通过市场调研，用户访谈，市场竞争分析等得到的需求，整理成市场需求文档(MRD)，反馈给客户。

　　2.分析竞争对手

　　这一步的目的是通过对市场竞争对手的分析，找到他们的优势和弱点，寻求自己产品的差异化，特色以及卖点。

　　第一次的访谈必定给你许多信息了。然后找寻市场上同类型的网站数个，做对比分析。比如网站栏目建设，布局，色调，提供的功能，易用性等。这些网站各自的特色、优势是什么?不足和缺陷在哪里?当时在开始做策划时，也找了很多关于竞争对手分析的资料，若你英语还不错，建议阅读这一篇――《Competitive Analysis》。在做横向对比分析时，里面提到的案例分别从products(产品)、Search Box(搜索框)、Navigation(导航)、Contact Information(联系信息)、Shopping functions(购买功能)等。若你对英文很头疼，这篇草根网上的文章也可一读――《网站分析及竞争对手分析》。

　　这一步的分析，也要详细写到MRD里。

　　【声音】

　　“我的客户很麻烦，刚开始什么意见都不给。就让我开始做设计，我询问他的喜好，他一直等我辛辛苦苦把整个页面做完。突然提出了一大堆的问题，内容的，栏目的，图片的，颜色的，我简直都要疯了。正改得马不停蹄的时候，他突然给了我几个网站让我做模仿――”

　　做竞争对手分析能够帮助你日后少一些以上的麻烦――客户给的网站很多是竞争对手的网站，你先经过分析，综合其优点，抛弃其不足，并言之有理。处处站在为客户着想的角度去思考问题――相信他不会强行你去模仿一个“有不足和弱点的”网站。

　　3.分析目标群体

　　这一步的目的是“设计出一个让目标群体喜欢的网站，而不是我喜欢和客户喜欢就行。”

　　【夸张的案例】

　　一个网络运营商要做一个网络商城。请设计师小C做首页风格。小C在征询了客户的颜色偏好后，结合栏目要求，很快就出了几个样稿。客户很满意，经过两个人挑选，最后决定了一个最佳方案。小C喜欢凝重的颜色，尝试了红、黑、白的经典搭配，而客户也很喜欢这种大气而不失稳重的颜色。而且在同类的网站中，更能够突现这个网站的独特个性。因此很快就敲定了。

　　接下来，同风格的栏目页、内容页等系列页面很快就做出来了。小C松口气，终于可以交付给开发人员了。这时，小C的女朋友来了，小C得意地展示设计作品。没想到她淡淡一扫，就打起电动来了。

　　“喜欢吗?这种风格?”

　　“还好吧。做什么用的?”

　　“你以后想要饰品，礼物，可以来这里买。这是小玩意淘。各种各样希奇古怪的玩意都有。”

　　“这样碍…”女朋友头也不抬，“那干嘛做得像政治论坛?”

　　是的。小C的女朋友代表了这个网站面向的用户群：年轻，时尚，有冒险精神，追求新鲜，有趣味的东西。或许，如果再认真将产品加以分析的话，或许还会发现，这些产品大部分都是女孩子喜欢淘的――发现生活之类的小店，向来是女孩子拖着男孩子逛。而网上购物的，又是女孩子居多。可是小C的女朋友居然不喜欢。而客户是位40岁的男子，小C是位有点特地独行的设计师，他们的喜好不能够决定客户的喜好。

　　所以，策划人员在这一步，要帮客户分析目标市场:

　　问题一：这个网站的主要使用人群是那些?

　　问题二：这些人的主要特点?

　　问题三：这些人有什么样的需求?

　　这一步的分析，也要详细写到MRD里。

　　4.分析所属行业

　　这一步的目的是“了解对设计的限制，知其可为与不可为。知其发展趋势和标准。”

　　这一点可能更能够某些特定行业中适用，比如餐饮页，用暖色增加食欲，一般多用橙黄，橘红。但是这种颜色也不能滥用，一般仍要保留一种洁净感和卫生感。如果要寻求突破，把行业惯用的颜色从暖色、绿色，改成为梅红色、粉红色，就太不合适了。

　　更明显的例子就是医院行业了。医院更要有一种人文关怀、卫生和洁净感。一般以蓝、绿为主色，当然，某些以妇科为主的可以用梅红色来突出目标群体。但是颜色不能多而乱，不能够随意发挥。
